İyi, hadi işe koyulalım.
Saldırın beyler.
Etkileyici kılıç ustalığı. Ama benim inugamimi yenmek için
bundan daha iyisini yapmanız gerekecek.
Bunların sonu gelmiyor ki.
Görünmezlik.
Oh! Yani gücün bu muymuş?
Bilmiyor muydun? Köpeklerin duyuları çok keskindir.
Ne yazık ki gücün işe yaramaz çıktı!
Gerçekten de. Bu da B planı zamanı demek.
Hm?
Dart.
Ay, canım yandı!
Şey, dostum. Neden iki gü-?
Dur bakalım!
İyi deneme, ama ıskaladın. Ben sadece bir serapım.
Üzgünüm dostum. Ama yolun sonu burası.
Benim inugamilerim bayağı harika, sence de öyle değil mi?
Ah, kahretsin. Artık beni duyamıyorsun, değil mi?
Hoşça kal.
İtiraf etmeliyim ki, epey çetinlerdi.
Nasıl ölmedin sen?
Dürüst olmak gerekirse etkilendim.
Köpek ruhların üstün iblislerle eş değerde.
Saldırın, inugami!
Onları benden mi çaldın?!
Of, be! Bu adil değil!
Merhamet et.
Neden edeyim ki?
Şimdi konuş. Bakalım ne diyeceksin.
Beni öldürmeyecek misin?
Bazı sorularımı yanıtlamanı istiyorum.
Konuşmayı kabul edersen seni öldürmem.
Peki ya reddedersem?
O zaman anılarını çalmak zorunda kalacağım
seni yiyerek.
Eyvah.
Pekala o zaman. Sanırım sorularını yanıtlayacağım.
Zaten karşılık verecek halim de yok.
Ya ya, tabii. Biliyorum, senin de
hala kozların vardır.
Bak hele kim konuşuyor.
Sen kendi güçlerini sakladın, değil mi?
Sorularını seve seve yanıtlarım.
Ama önce şu yavrulardan kurtulur musun?
Beni korkutuyorlar.
Gerçekten yaptın! Sana hiç söylediler mi
fazla saf olduğunu?
Yalan söylemiyorsun ama, değil mi?
Başkaları söyler.
Bana bir saniye verir misin? İnugamimi almam lazım.
Oh, ama merak etme. Kaçmaya çalışmayacağım.
Teşekkürler, çocuklar. Sizi sonra dinlendireceğimden emin olun.
Bunlar ne?
Kağıt hamuru figürleri.
Hiç "tsukumogami" diye bir şey duydun mu?
Aslında, duygu yüklenmiş nesnelerdir.
Ve duygular güçtür.
Negatif duygular
etten kemikten iblisler haline gelebildiğine göre,
nesnelerin de canlanması garip olmaz, değil mi?
Diğer bir deyişle, nesnelerin duygularını
alıp onları iblislere dönüştürebilir misin?
Aynen. Tsukumogami yaratabilirim.
Ben, büyülü yardımcıları kontrol eden ruhani medyumlar gibiyim, sadece tsukumogami ile.
Kendine üçüncü nesil dedin.
Şeytan kovucu bir aileden misin?
Hayır, pek sayılmaz.
Lanetli Kılıç'ın Nagumo'su ve Magatama'nın Kukami'si gibi
tanınmış şeytan kovucular
tekniklerini kan bağıyla miras alır,
ama Akitsu daha çok bir okuldur.
Başlangıçta, Somegoro Akitsu sadece sıradan bir zanaatkardı.
Ama işin aslı, bu işte çok iyiydi.
Somegoro'nun yarattığı her nesne
kendi ruhuna sahip oldu.
Ve bunu mecazi anlamda söylemiyorum.
Durum o kadar yoğunlaştı ki, bu nesneleri
dönüştürmek için bir teknik geliştirdi.
kontrol edilebilecek tsukumogami'lere.
Somegoro emekli olduktan sonra her şeyi
öğrencisine aktardı ve ben bu görevi devralan üçüncü kişiyim.
Ama "Somegoro Akitsu" adı
iyi zanaatkarlıkla ünlüdür, şeytan kovuculukla değil.
Üzgünüm, konudan saptım.
Pekala, dostum...
Jinya.
Tamam. Peki, bana ne sormak istiyordun, Jinya-san?
Dün, genç bir hanımefendiye bir kanzashi sattın, değil mi?
Bir kanzashi mi? Dün mü? Bir düşüneyim...
Ah! O aslında bir satış değildi,
ama evet, bir tane verdim.
Şey, o genç hanımefendi takar takmaz,
tamamen farklı bir kişiliğe büründü.
O kanzashinin olayı ne?
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
Sadece sıradan bir saç tokasıydı.
Ah, hey! Buldum!
Sanırım genç hanımefendiyle olan sorununu çözebilirim.
Peki o kılıcı yerine koysan nasıl olur, tamam mı?
Gerçekten mi?
Kim bilir?
Belki yalan söylüyorumdur, belki de doğruyu.
Ama her iki durumda da, bana inanmaktan başka
çaren yok, değil mi?
Natsu.
Evine hoş geldin, sevgili abim.
Beni mi bekliyordun?
Evet. Çünkü benden bunu yapmamı istemiştin.
Üzgünüm. Geç kaldığımı biliyorum.
Sorun değil. Eninde sonunda
bana döneceğini biliyordum.
Hadi dışarı çıkalım, ne dersin?
Elbette. Seninle seve seve her yere gelirim, sevgili abim.
Bunlar kar söğütleri.
İlkbaharda kar gibi çiçek açarlar.
Çok bilgilisin.
Sevgili abim?
Açıkçası,
"abi" denmesine pek alışamadım.
Sanki en büyük zayıf noktam
ortaya çıkmış gibi hissediyorum ve bundan nefret ediyorum.
Ama, sevgili abim...
Onu korumak istedim.
Ama yapamadım.
Hiçbir şeyi.
O uzak yağmurlu gecede verdiğim söz
o kadar kolay bozuldu ki,
ve ben... sonuna kadar onun şefkatli abisi olmayı başaramadım.
Ben artık Jinta değilim.
Ve en nihayetinde, sana ve Suzune'ye gelince...
Ben bir abi değilim.
Yanlış.
Bir kuşun, bir çiçeğin yanına konmak için
neden bir sebebe ihtiyacı olsun ki?
Kardeşler için de aynı şey geçerli, değil mi?
Koşullar ne olursa olsun,
bağları asla tamamen koparılamaz.
Uzun zamanlar yaşadıktan sonra,
sonunda senin yanında olmak için buraya geldim.
Ve bu yüzden, senin de
geri döneceğin bir yol bulacağına hiç şüphem yok.
Geri mi döneceğim...?
Evet.
Hepimiz, duygularımızın yuva dediği yeri
arayarak yaşarız, bu da zaman içinde uzun bir yolculuk gerektirir.
O yolu bulabileceğimden şüpheliyim...
Bulacaksın. Ne de olsa, hayatın amacı budur.
Natsu...
Hayır, bu doğru değil.
Sana ne diyeceğimi bilemediğim için üzgünüm.
Şikayetlerimi dinlediğin için teşekkürler.
Sana minnet borçluyum.
Al. Diğer yarını sana iade edeyim.
Göğüs cebinde bir şey var senin, değil mi?
Tahminim doğruysa, büyük ihtimalle bir tarak ya da kogai.
Aslına bakarsan, ben kogai derdim.
Sadece o kıza ver, sorunun çözülür.
Canım abim...
Bunca zaman sonra sana dokunabiliyorum.
Bir guguk kuşu mu?
Çok teşekkür ederim.
Şimdi yerimi buldum.
Canım abim...
...birlikte gidelim.
Tebrikler.
Somegoro Akitsu.
Öf, ille de tam adımı mı kullanacaksın? Eh, neyse.
Daha da önemlisi, dediğim gibi işe yaradı, değil mi?
"Kogai" kelimesi,
"saç kaşıyıcı" anlamına gelen kanjiden gelir.
Başlangıçta, insanların saçlarını şekillendirmek için kullandığı bir araçtı,
aynı zamanda saçlarını bozmadan kaşınan kafalarını kaşımak,
ya da genç hanımların dış görünüşlerini düzeltmek için.
Yani, aynı zanaatkar tarafından yapılmışlarsa,
kogai ve kanzashiyi aile gibi düşünebilirsin.
Ah, ama kanzashiler kadınlar için, kogailer ise
erkeklerin kılıçlarına takılı tuttukları araçlar olduğundan,
daha çok abi ve küçük kız kardeş gibidirler.
O mor salkım kogai de
başka bir Somegoro eseriydi, biliyor musun?
Bu saç tokasının kardeş parçasını taşıdığın için,
seni sürekli "canım abim" diye çağırmasının nedeni bu sanırım.
O kanzashi, uzun zaman önce ölen sahibinin
geride kalan duygularını içeriyordu.
Açıkçası, Natsu'nun bu "canım
abim"i aradığını, o duygulara kapıldığı için sanmıştım.
Ne yani? O abiye mi benziyorsun falan mı?
Tam bir tiyatro oyunundan fırlamış gibi bir hikaye!
Ama gerçekten de, o
iki parça bir çift olarak yaratılmış gibi görünüyor.
"Mor salkımın açan dalgaları aşağıya doğru dökülür,
sanki guguk kuşlarının çağrısının gelişini müjdelermiş gibi."
Bu, Manyōshū'dan bir şiir.
Birinci Somegoro tam bir şakacıymış.
Bir kuşun bir çiçeğin yanına konmak için
neden herhangi bir sebebe ihtiyacı olsun ki?
Demek o guguk kuşu saç tokası
başından beri mor salkım çiçeklerini arıyormuş, öyle mi?
Hayatta gerçekten de tuhaf şeyler oluyor.
Bir iblisin bunu söylemesi tuhaf.
Her neyse, o kanzashinin çıktığı yolculuk bir gizem,
çünkü kimse ona bu kadar duyguyu doldurmak için
kimlerin elinden geçtiğini gerçekten bilemez,
ve bilmemize de gerek yok zaten.
Tek önemli olan, guguk kuşunun
abisine geri dönmesinin yolunu bulmasıydı.
Sonunda iyi biten her şey iyidir.
Sizce nereye uçtu gitti?
Tabii ki uzaklara.
Uzaklara mı?
Evet. Denizlerin ötesine, uzak gökyüzüne.
Çok, çok uzağa. Duygularının ev dediği yere.
Tam olarak nerede olduğunu bilmenin tek yolu guguk kuşuna sormak.
Ama ne olursa olsun, duygular sonunda hep
en çok arzuladıkları yere döner. Benim inancım bu.
Anlıyorum.
Umarım öyledir.
Tamam o zaman. Ben en iyisi gideyim.
Sormam gerekiyor sanırım. Gitmeme izin mi veriyorsun?
Ne demek istiyorsun?
Ben insan kılığına girmiş bir iblisim.
Oh, sadece bu mu?
Eh, benim için sorun değil.
Bu kadar kaskatı kesilme! Ofuu-chan'la
arkadaşsın sonuçta, değil mi?
Onu serbest bıraktıktan sonra rota değiştirmem için
çok geç,
hem zaten tehlikeli de görünmüyorsun.
Ama...
Sonuçta ben sadece bir zanaatkarım.
İstenirse iblisleri öldürüyorum, tehdit
edilince de karşı koyarım,
ama zarar vermeyen iblisleri öldürmek niyetinde değilim.
Demek istediğim, unutmasan iyi olur.
Hepiniz iblissiniz, bu da her zaman avlanan
tarafta olacağınız anlamına gelir.
Ofuu-chan ne kadar nazik olursa olsun, kaç kişiyi
kurtarmış olursanız olun, ya da benim gibi insanlarla ne kadar yakın olursanız olun,
bu gerçek asla değişmeyecek.
Farkındayım.
Bunu duyduğuma sevindim.
Hadi bakalım, güle güle!
Oh be! Normaline döndüğüne sevindim doğrusu!
Yalnız...
Ama neden bu kadar keyifsizsin, hanımefendi?
Şey, biliyorsun, olan her şeyi net bir
şekilde hatırlıyor.
Vay canına.
"Sevgili kardeşim" falan diye şımarttığı
o duygusal lafları mı?
Bu herkesi kızartırdı.
Zenji! Resmen başını belaya sokuyorsun!
Oh, affedersin! Seninle alay etmeye çalışmıyordum.
Hadi ama. Sakinleş biraz, Natsu-chan.
Buyurun, ne isterseniz sipariş edin.
Bizden.
Ah, teşekkürler, Beyefendi!
Ama bakıyorum da, ronin dostumuz bugün görünmedi.
Daha kabuğuna çekilmeye hazır mısın?
Bilirsin... Sanırım sadece bir serçe olmaktan memnunum.
Vay canına.
Ah, Tanrım! Şimdi nasıl
bakacağım ben onun yüzüne?
Aman Tanrım. Bugün epey asık suratlısın.
Sürtük. Erkek avına çıkmak için biraz erken değil mi?
Ben burada biraz endişe göstermeye çalışıyordum,
senin yapabildiğin tek şey kabalık mı?
Pekala, buradayken biraz sohbet etmek ister misin?
Dedikodu kazanı son zamanlarda kaynıyor.
Daha fazlasını duymayı çok isterim.
Anladığım kadarıyla kafanı dağıtmak için
biraz aksiyon peşindesin, ha?
Duydun mu?
Ah, yine mi.
Aslında, bu sabah erken saatlerde uyumaya çalışıyordum
ki bir yerden guguk kuşunun sesini duydum.
O kadar gürültülüydü ki uyuyamadım,
bu yüzden dışarıdayım.
Ama şimdi bile, sesini yakınlardan duymaya devam ediyorum. Çok tuhaf.
Hm? Ne oldu?
Duygular her zaman en çok arzu ettikleri yere döner
en sonunda. Benim inancım bu.
Olamaz böyle bir şey...
Hadi ama, ne oluyor?
Dur. Sakın bir iblis olmasın, değil mi?
Hayır.
Sadece gece boyunca yolunu bulup,
yanına konacak bir çiçek bulmuş bir guguk kuşu.
Zaman uzadıkça uzadıkça,
ne insanlar ne de doğa ona karşı koyabilir.
Hiçbir şey sonsuz değildir.
Ancak, bir istisna var. İnsan duyguları.
Ne yeni şekillere bürünürlerse bürünsünler...
HEISEİ YILI 21 (2009)
Bu sana çok yakıştı, Miyaka-chan!
Of, Anne.
Ne var?
Beni hep rahatsız etti,
ama neden bu Miko işini yapmam konusunda ısrar ediyorsun?
Mesela bu kıyafet... Şu an bir arkadaşım çıka gelse
yerin dibine girerdim.
Güzel soru. Sanırım bunun sebebi,
bu tapınakta doğan kadınların görevi olması.
Bana iki kural verildi: biri kızımın adına "gece" kanjisi eklemekti.
Diğeri ise Miko soyunun asla yok olmasına izin vermemekti.
Anneannem ne olursa olsun
bu gelenekleri yaşatmamızda ısrar etti,
bu yüzden onları gelecek nesillere aktarmak zorundayım.
Ama neden?
Kim bilir?
Ciddi olamazsın.
Sebeplerini bilmesek bile,
bu gelenekler onları ilk başlatan kişi için
inanılmaz derecede önemli olmalı.
Bu yüzden onları sürdürmekle yükümlü hissediyorum.
Elbette en önemli kısım geleneklerin
kendisi değil, temsil ettikleri duygular.
Bu yüzden ailemizin kadınlarının
isimlerinde "ya" geçer.
O eski zamanlardan kalma hisler
zamanın akışında kaybolmuş olabilir,
ama yine de geri dönecekleri bir yuvaları var.
Ve şimdi, o insanların duygularının
geleceğe taşınmasını sağlama sırası sende, Miyaka-chan.
Tamam, ben artık akşam yemeğini hazırlamaya başlayayım.
Ne kadar tuhaf...
Brr, soğuk! Çabucak bitirmem lazım.
Affedersiniz.
Evet?
Bu tapınağın Mikosu siz misiniz?
Size bir şey sormak istiyorum.
Bir nevi. Bize Miko yerine Itsukihime denir.
Itsukihime...?
Tam olarak nedenini bilmiyorum,
ama Jinta Tapınağı'nda Mikolar'a bu isimle seslenmek
hep bir kural olmuştur.
Üzgünüm. Ama bana bu tapınağın adını
tekrarlayabilir misiniz?
Tabii. Adı Jinta tapınağı.
Anladım...
Sağ ol, reis... Bu tapınağın ayakta kalmasını sağlama
sözünü tuttun,
böylece geri dönecek bir yerim oldu.
Çok teşekkür ederim. Şimdi izninizle.
Ha? Bana bir sorun yok muydu?
Zaten yanıtladınız.
Tam da duymayı umduğum sözleri söylediniz.
JINTA TAPINAĞI
GİRİŞ TÖRENİ
1-C SINIFI LİSTESİ
JINYA KADONO
MIYAKA HIMEKAWA
Yaşasın!
Aynı sınıftayız! Bu harika!
Şansa bak, Miyaka-chan!
Çok mutluyum, Kaoru-chan!
Ben de!